{{Infobox animanga/Headerofja
|標題=爆TECH!爆丸
|image= BakuTech Bakugan A.tif
|尺寸= 340px
|日文名稱=爆TECH!爆丸
|英文名稱=BakuTech! Bakugan
|kana=ばくテク!ばくがん
|romaji=Bakuteku! Bakugan
|common= 
}}
{{Infobox animanga/name
|original= 
|official= 
|formal= 
|common= 
}}
{{Infobox animanga/Manga
|標題= 爆TECH!爆丸
|作者= 槙吾
|作畫= 
|出版社= 小學館
|其他出版社= 
|連載雜誌= 快樂快樂月刊
|label= 
|發售日= 2010年12月24日
|開始= 2010年9月
|結束= 
|冊數= 8
|話數= 
|其他= 
|版權=
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
|標題      = 爆TECH!爆丸（內包於早安競技場）
|原案      =
|原作      = 槙吾
|導演      = 
|系列構成  = 関島 眞頼
|腳本      = 
|人物原案  =
|人物設定  = 
|機械設定  = 
|音樂      = 鳴瀬 シュウヘイ
|音樂製作  = 
|動畫製作  = 小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント
|製作      =
|播放電視台 = {{flagicon|Japan}}  [[東京電視台|東京電視台]]
|其他電視台 = 
|播放開始   =2012年4月7日 
|播放結束   =2013年3月30日
|話數       = 全51話
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
|標題      = 爆TECH!爆丸 激撞（內包於早安競技場）
|原案      =
|原作      =槙吾 
|導演      = 
|系列構成  = 関島 眞頼
|腳本      = 
|人物原案  =
|人物設定  = 
|機械設定  = 
|音樂      = 鳴瀬 シュウヘイ
|音樂製作  = 
|動畫製作  = 小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント
|製作      =
|播放電視台 = {{flagicon|Japan}}  [[東京電視台|東京電視台]]
|其他電視台 = 
|播放開始   = 2013年4月6日 
|播放結束   = 12月28日 
|話數       = 全39話
}}
{{Infobox animanga/Other
|標題=相關系列
|內容=
*[[爆丸|爆丸]]
*[[爆丸2大爆破|爆丸2大爆破]]
*[[爆丸3狩獵保衛者|爆丸3狩獵保衛者]]
*[[爆丸機械波濤|爆丸機械波濤]]
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}

《'''爆TECH!爆丸'''》（{{lang-ja|'''爆TECH!爆丸'''}}），是一套於2012年2月，開始在[[日本|日本]]登載的[[漫畫|漫畫]]。於2012年4月改編成3DCG動畫影集，附屬於教育節目[[早安競技場|早安競技場]]（{{lang|ja|おはコロシアム}}）之下。動畫於第51集以後，更名為《'''爆TECH!爆丸 激撞'''》，集數重新由第1集計算，但故事實際上只是《爆TECH!爆丸》的直接延續。

== 故事概要 ==
《爆TECH！爆丸》是以名为“爆丸”的动作卡牌游戏为题材的战斗漫画，故事便是描写将热情倾注到「爆丸」上、擁有「爆TECH」稱号的少年们之間的战斗，而“爆丸”这个游戏在设定上是使用可瞬间变形的球和卡牌所进行的联合作战，与現實中的爆丸游戏較為接近。

== 登場人物 ==
===吼龍隊===
* '''日之出春晴'''（{{lang|ja|日ノ出 春晴}}、{{lang|ja|ひので はるばる}}）
:故事主角，火屬性爆丸戰士。
:'''配音'''：水野麻里絵（日本）
:'''常用爆丸'''：焰火吼龍
:'''必殺技'''：爆TECH焰火射擊(於吼龍進化後先後改稱為煌烈射擊、天昇射擊)、爆TECH雙重焰火射擊、爆TECH曲折焰火射擊、爆TECH指壓射擊、爆TECH煌烈昇空頭鎚、爆TECH彎指煌烈射擊、爆TECH煌烈全壘打、爆TECH天上彎指射擊

* '''黑無來智'''（{{lang|ja|黒無 来智}}、{{lang|ja|くろなし ライチ}}）
:闇屬性爆丸戰士，與春晴從小就認識，但也是個實力強勁的對手。[[左撇子|慣用左手]]射擊。
:'''配音'''：渡辺未来（日本）
:'''常用爆丸'''：破煞魔神
:'''必殺技'''：爆TECH零重力旋擊、爆TECH零之境地、爆TECH重力蹺蹺板、爆TECH下弦之月、爆TECH月球漫步

* '''獅鷲光'''（{{lang|ja|グリフ・コウ}}）
:光屬性爆丸戰士，是大財團的公子哥，一開始曾瞧不起春晴，但在跟春晴對戰一場後落敗並服輸，並與之結為好友。
:'''配音'''：堂坂晃三（日本）
:'''常用爆丸'''：輝光獅皇
:'''必殺技'''：爆TECH傲立磐石封鎖、爆TECH獅子磐石封鎖、爆TECH傲立峽谷、爆TECH五角護盾

* '''獅鷲翔'''（{{lang|ja|グリフ・ショウ}}）
:風屬性爆丸戰士，是獅鷲光的哥哥。非常關心弟弟，甚至到了引起兄弟爭執的地步，會和光一起洗澡和就寢。
:'''配音'''：阿川りょう（日本）
:'''常用爆丸'''：翔空機隼

* '''龍馬'''（{{lang|ja|タツマ}}）
:水屬性爆丸戰士，是爆丸道場的新人。能夠聽到一般人並不能聽見、爆丸間的心靈溝通。
:'''配音'''：山岡ゆり（日本）
:'''常用爆丸'''：蒼海神龍、雙面海怪 (被蒼海神龍附身時)

===影之三獸士===
* '''甚三'''（{{lang|ja|ジンザ}}）
:影之三獸士的一員，光屬性爆丸戰士。因着上大師的教導「為了勝利，不能讓敵人明白自己的表情」，甚三並不擅於表達情感，大多時都顯得毫無表情，或是表情生硬。
:'''配音'''：[[內山夕實|內山 夕實]]（日本）
:'''常用爆丸'''：冱寒牙狼
:'''必殺技'''：爆TECH想指傳導

* '''芥子菜'''（{{lang|ja|カラシナ}}）
:影之三獸士的一員，闇屬性爆丸戰士。[[左撇子|慣用左手]]射擊。因着上大師的教導「為了勝利，便要奪去敵人戰意」，芥子菜於是學習了各種使敵人失去戰意的奇怪忍術。在三獸士之中有如領袖般存在。
:'''配音'''：中嶋 ヒロ（日本）
:'''常用爆丸'''：兜鎧毒蝎

* '''冬瓜'''（{{lang|ja|トーガ}}）
:影之三獸士的一員，土屬性爆丸戰士。因着上大師的教導「為了勝利，絕不能向敵人屈服」，冬瓜即使在[[叩頭|叩頭]]道歉之時也不低頭，更會露出不悅的神情。
:'''配音'''：かぬか 光明（日本）
:'''常用爆丸'''：橋架猛蜥
:'''必殺技'''：爆TECH猛蜥巨橋、爆TECH隱藏堡壘陣

===爆盜團===
* '''石榴'''（{{lang|ja|ザクロ}}）
:襲擊春晴等人的謎之人物，闇屬性爆丸戰士。擁有着壓倒性的實力，僅憑一人之力已可輕易打敗來智及獅鷲兄弟三人(於動畫為獅鷲兄弟二人)。雖常以右手射擊，但[[利手|利手]]實際上是左手。
:'''配音'''：高橋英則（日本）
:'''常用爆丸'''：帝魔羽蛇、骸骨死神、三頭滅龍、霸道鋼麟 (被其附身時)
:'''必殺技'''：爆TECH邪惡暴風、爆TECH邪惡衝擊、爆TECH邪惡挾擊、爆TECH邪惡回投

* '''班普奇'''（{{lang|ja|パンプキー}}）
:爆盜團的其中一員，土屬性爆丸戰士。
:'''常用爆丸'''：重甲要塞

* '''卡圖爾'''（{{lang|ja|キャトル}}）
:爆盜團的其中一員，火屬性爆丸戰士。
:'''常用爆丸'''：鐵鎚砲機
:'''必殺技'''：爆TECH鐵鎚重擊、爆TECH鐵鎚破壊擊

===其他===
* '''暹羅'''（{{lang|ja|シャム}}）
:稀有爆丸獵人，光屬性爆丸戰士。
:'''常用爆丸'''：閃電守龍

* '''阿特拉'''（{{lang|ja|アトラ}}）
:'''常用爆丸'''：巨金牛魔
:'''必殺技'''：爆TECH飛撞牛角、爆TECH鬥牛士護腳

* '''大蛇'''（{{lang|ja|オロチ}}）
:'''常用爆丸''': 噬咬巨蟒
:'''必殺技'''：爆TECH巨蟒擺尾、爆TECH蛇壁封鎖、爆TECH回轉輪蛇

* '''傑基'''（{{lang|ja|シャギ}}）
:稀有爆丸獵人，水屬性爆丸戰士。
:'''常用爆丸'''：殺人鯨魔
:'''必殺技'''：爆TECH凍原轉化、爆TECH卸力鯨尾

* '''豹牙'''（{{lang|ja|ヒョーガ}}）
:稀有爆丸獵人，土屬性爆丸戰士。
:'''常用爆丸'''：劍齒豹衛
:'''必殺技'''：爆TECH礫原轉化、爆TECH抓地圓腳、爆TECH獵者緩步

* '''木戸霸凰'''（{{lang|ja|木戸覇凰}}、{{lang|ja|きど はろう}}）
:'''配音'''：幸田昌明（日本）
:'''常用爆丸'''：神火炎鳳
:'''必殺技'''：爆TECH彎指射擊、爆TECH神之壁

* '''尼比魯'''（{{lang|ja|ニビル}}）
:'''配音'''：國立 幸（日本）
:'''常用爆丸'''：轟海臥龍、瞬燃鳥神

* '''達蘭'''（{{lang|ja|タラン}}）
:自稱為網絡之子，水屬性爆丸戰士。他所佩戴的眼鏡能夠顯示對手各種資料。
:'''配音'''：
:'''常用爆丸'''：羅網蜘蛛

* '''伊力克'''（{{lang|ja|エレック}}）
:'''配音'''：
:'''常用爆丸'''：地磁黑虎、佛陀靈蛇

===大師/爆丸賢者===
* '''下大師'''（{{lang|ja|マスター・シモ}}），年輕時為'''降先生'''（{{lang|ja|ミスター・ダウン}}）
:'''配音'''：町田政則 （下大師），早志勇紀 （降先生）（日本）
:'''常用爆丸'''：燃燒武龍 (藍焰版) (年輕時)、斬撃海獸 (降先生時)

* '''上大師'''（{{lang|ja|マスター・ジョウ}}），年輕時為'''升先生'''（{{lang|ja|ミスター・アップ}}）
:影之三獸士的師傅和爆丸塾的塾長，對下大師懷恨在心。
:'''配音'''：あべそういち（日本）
:'''常用爆丸'''：烈陽長龍 (年輕時)、頭突狂龍 (年輕時)

* '''基爾多'''（{{lang|ja|キルト}}）
:下大師、上大師二人的師傅，水屬性爆丸戰士。樣貌看似與春晴一樣年紀，實際卻有150歲。實力為石榴的十倍（自稱）。擁有着不可思議的治癒能力。
:'''配音'''：椎橋和義（日本）
:'''常用爆丸'''：聖水岐龍 

* '''舞蹈大師'''（{{lang|ja|マスター・オドレ}}）
:'''配音'''：程嶋 しづマ（日本）
:'''常用爆丸'''：扇刃旋龍
:'''必殺技'''：爆TECH旋風射擊

* '''灰熊大師'''（{{lang|ja|マスター・グリズ}}）
:'''配音'''：田尻 浩章（日本）
:'''常用爆丸'''：戰陣怒熊
:'''必殺技'''：爆TECH怒熊熊抱

==爆丸==
===吼龍隊的拍檔===
;火屬性
*焰火吼龍（{{lang|ja|焔(フレア)ドラガオン}}、Flare Dragaon）
:春晴的拍檔。屬於自我進化爆丸之一，因此可以透過與其使用者所產生的羈絆及戰鬥得來的經驗，自行進化。春晴得到牠前，吼龍曾與破煞魔神同被置於爆丸道場的神壇上，這組合亦被稱為「雙璧」。雖然不能直接以其身軀說話，卻能與其使用者作出心靈溝通，於戰鬥時鼓勵並指引主人。
:*赤煌吼龍（{{lang|ja|煌(フレア)ドラガオン}}、Gren Dragaon）
:*天昇吼龍（{{lang|ja|天(ライズ)ドラガオン}}、Rise Dragaon）
:*鬥士吼龍（{{lang|ja|士(ジゲン)ドラガオン}}、Jigen Dragaon）
:*武神吼龍（{{lang|ja|武(ブジン)ドラガオン}}、Bujin Dragaon）
*燃燒武龍（{{lang|ja|焼(ガス)バーナン}}、Gus Burnan）
*陽炎長龍（{{lang|ja|陽(ナタ)ナギナ}}、Nata Nagina）
*滑空燕龍（{{lang|ja|燕(エン)グライド}}、En Glide）
*烈角牙王（{{lang|ja|烈(レツ)ガオウ}}、Let's Gao）
*試練巨龍（{{lang|ja|ドラスロン}}、DraThron）

;闇屬性
*破煞魔神（{{lang|ja|破(デス)ムニキス}}、Destroy Munikis）
:來智的拍檔。與焰火吼龍一様，同様為自我進化爆丸。
:*化零魔神（{{lang|ja|零(ゼロ)ムニキス}}、Zero Munikis）
:*幻空魔神（{{lang|ja|幻(ホロ)ムニキス}}、Hollow Munikis）
:*全能魔神（{{lang|ja|全(ゼータ)ムニキス}}、Zeta Munikis）
*宵夜月魔（{{lang|ja|宵(ミカ)ラウレル}}、Mika Laurel）
*暗影槌蛇（{{lang|ja|影(シャア)ノヅチ}}、Sha Nozchi）
*末世異獸（{{lang|ja|世(ヨダン)シフォー}}、Yodan Sifour）
*押撃網蜥（{{lang|ja|押(オス)プレス}}、Os Press）
*搖晃機兵（{{lang|ja|揺(グラビ)ノーム}}、Gravity Nome）

;光屬性
*輝光獅皇（{{lang|ja|輝(キラン)レオネス}}、Kilan Leoness）
:*護盾獅皇（{{lang|ja|護(シルド)レオネス}}、Shield Leoness）
:*皇牙獅皇（{{lang|ja|皇(オウガ)レオネス}}、Ogre Leoness）

;風屬性
*翔空機隼（{{lang|ja|翔(ヴァン)ファルコ}}、Van Falco）
:*飛翼機隼（{{lang|ja|翼(トライ)ファルコ}}、Tri Falco）
:*空將機隼（{{lang|ja|将(ラショウ)ファルコ}}、Rashow Falco）
*扇刃旋龍（{{lang|ja|扇(ウィン)ドミル}}、Win Dmill）

;水屬性
*蒼海神龍 （{{lang|ja|蒼(ギフ)ジンリュウ}}、Gif Jinryu）
:龍馬的拍檔。不能以其身軀直接說話，卻能和其他爆丸作出一般人不能聽見的心靈溝通，甚至[[附身|附身]]。於100年前與令不少爆丸犧牲的嚎吼刃龍成為宿敵。100年後，為阻止其宿敵，附身至主人身上，以人類的方式戰鬥。
:'''配音'''：浅倉 崇（日本）
*雙面海怪（{{lang|ja|双(ツイン)ダブリュ}}、Twin Doubrew）
*浮潛惡蛟（{{lang|ja|潜(ダイブ)フジョウ}}、Dive Fujoe）
*天軍兵降（{{lang|ja|軍(グーン)イカラス}}、Goon Ikarus）

===爆盜團的爆丸===
;火屬性
*鐵鎚砲機（{{lang|ja|砲(ハンマー)キャノン}}、Hammer Cannon）
*冥都魔王（{{lang|ja|冥(メイド)ラスヴォス}}、Made Lastboss）

;闇屬性
*帝魔羽蛇（{{lang|ja|帝(ジオ)シヴァク}}、Dio Sivac）
*骸骨死神（{{lang|ja|骸(ボーン)スカルス}}、Bone Skuls）
*霸道鋼麟（{{lang|ja|覇(シス)タヴァネル}}、Seis Tavanel）
:石榴所擁有的統領鋼麟被其主人的黑暗感染後，所變異而成的「闇之鋼麟」。與統領鋼麟一樣，可裝上最多六塊鋼鐵部件，不論攻防力量都相當強橫。即使不裝上全部鋼鐵部件，單單是改變部件的排列方式，能力已能有極大的改變。懂得說話，語調帶有古風且相當自大。
*三頭滅龍（{{lang|ja|滅(サンズ)ホロヴォス}}、Sanzu Hollowbos）

;土屬性
*重甲要塞（{{lang|ja|塞(グラン)パンツァー}}、Gran Panzer）
**堅甲要塞（{{lang|ja|堅(ケン)パンツァー}}、Ken Panzer）

;水屬性
*硬甲潛艇（{{lang|ja|硬(コウ)タンクァー}}、Co Tanker）

===影之三獸士的拍檔===
;火屬性
*陽炎長龍（{{lang|ja|陽(ナタ)ナギナ}}、Nata Nagina）

;闇屬性
*兜鎧毒蝎（{{lang|ja|兜(ボーグ)マヒサス}}、Borg Mahisas）
*暗影槌蛇（{{lang|ja|影(シャア)ノヅチ}}、Sha Nozchi）

;光屬性
*冱寒牙狼（{{lang|ja|冴(ウェル)ガロウ}}、Well Galow）
*閃電守龍改（{{lang|ja|閃(ブラン)シュルト改}}、Blan Shoult Kai）

;土屬性
*橋架猛蜥（{{lang|ja|架(アクロ)ゲザード}}、Acro Gezard）
*劍齒豹衛改（{{lang|ja|豹(ザック)ジャガード改}}、Zak Jaguard Kai）

;水屬性
*殺人鯨魔改（{{lang|ja|鯱(キラー)ヴォルカ改}}、Killer Volca Kai)

===其他爆丸===
;火屬性
*神火炎鳳（{{lang|ja|鳳(ジー)ガノレーダ}}、G-Ganorada）
*灼翼烈鷹（{{lang|ja|灼(フレイム)エイグル}}、Flame Aigle）
*頭突狂龍（{{lang|ja|突(カチア)ゲル}}、Kachia Gell）
*瞬燃鳥神（{{lang|ja|瞬(ガガ)ホルス}}、Gaga Horus）
*烈刀火龍（{{lang|ja|R(レッカ)ヒリュウ}}、Rekka Hiryu)

;闇屬性
*嚎吼刃龍（{{lang|ja|吼(ダガ)オドス}}、Dagger Odos）
:於動畫中為其中一顆由獅鹫財閥所收集的爆丸。不但能自行爆開、與其他爆丸作出心靈溝通，更能施展各種超能力，如製造人類形態的能量體分身及於他人腦海中產生影像等等。於100年前殺死不少爆丸，因而與蒼海神龍成為宿敵。100年後，不但要重現這種境況，更意圖奪去蒼海神龍主人龍馬的軀體。幸而後來因蒼海神龍阻止而失敗，刃龍再度陷入長逹100年的沉睡。第47集中，也顯示了基爾多神殿中还有許多其他不懂說話的嚎吼刃龍。

:其最大特徵為身體兩側的金色利刃，其破壞力甚至足以將其他爆丸一刀兩斷。
:'''配音'''：小柳 良寬（日本）
*咆哮戰獸（{{lang|ja|咆(ウォー)クライ}}、War Cry）
*夜叉暗鴉（{{lang|ja|Y(ヤシャ)タガラス}}、Yasha Tagaras)

;光屬性
*閃電守龍（{{lang|ja|閃(ブラン)シュルト}}、Blan Shoult）
:一直佇立於基爾多神殿的傳說爆丸，直至春晴之前從未有人打敗過牠。擁有「衝擊吸收系統」，能吸收所有從正面而來的衝擊。春晴打敗牠以後，暹羅突然出現並奪走守龍，但他們之間竟出現代表守龍認同暹羅的「絆之光」，暹羅於是成了守龍的主人。
*巨金牛魔（{{lang|ja|巨(ギガン)タウレス}}、Gigan Taures）
*機甲門貝（{{lang|ja|門(アクト)ジール}}、Act Jile）
*佛陀靈蛇（{{lang|ja|陀(ナーガ)ダージャ}}、Naga Daja)
*黃金鳳凰（{{lang|ja|O(オーゴン)ホウオー}}、Ogon Houoh)
*一輝星龍（{{lang|ja|I(イッキ)トーセン}}、Ikki Tosen)

;風屬性
*扇刃旋龍（{{lang|ja|扇(ウィン)ドミル}}、Win Dmill）
*狩獵飛龍（{{lang|ja|狩(カル)ルカン}}、Kal Lukan）
*己變蛇將（{{lang|ja|己(ニノ)ダイショウ}}、Nino Daishow）
*疾風空龍 （{{lang|ja|S(シップウ)ゼクウ}}、Shippu Zeku)

;水屬性
*聖水岐龍 （{{lang|ja|聖(セント)アクアス}}、Saint Aquas）
*殺人鯨魔（{{lang|ja|鯱(キラー)ヴォルカ}}、Killer Volca）
*斬撃海獸（{{lang|ja|斬(ブッタ)ギル}}、Butta Gill）
*轟海臥龍（{{lang|ja|轟(ゴウ)ガリュウ}}、Go Garyu）
*羅網蜘蛛（{{lang|ja|羅(バリ)ビヨンド}}、Barri Beyond）
*灘岸海蝸（{{lang|ja|灘(シー)スラグ}}、Sea Slug）
*波動海龍（{{lang|ja|H(ハドウ)カイオウ}}、Hado Kaio)

;土屬性
*噬咬巨蟒（{{lang|ja|咬(ガブリ)アナコン}}、Gavli Anacon）
*劍齒豹衛（{{lang|ja|豹(ザック)ジャガード}}、Zak Jaguard）
*戰陣怒熊（{{lang|ja|陣(ハガー)ドグマ}}、Hagger Dguma）
*甦生玄武（{{lang|ja|甦(トル)ネイド}}、Tor Nado）
*地磁黑虎（{{lang|ja|磁(ジバ)フドウ}}、Jiba Fudo）
*木端地鱷（{{lang|ja|K(コッパ)クダク}}、Koppa Kudaku)

;其他
*統領鋼麟（{{lang|ja|統(ゼクス)タヴァネル}}、Sechs Tavanel）
:每120才出現一次的傳說爆丸。毎當其出現之時，都會在各地選出有實力的人，以手上裝有六塊鋼鐵部件的統領鋼麟為証，參加「鋼麟盃」。只要這些人叫出「統領鋼麟」這句咒語，鋼麟就會在他们手上出現，可是，他们並未能立刻參加鋼麟盃，因為他们所得到的鋼麟只有裝上「暫時的鋼鐵部件」，轉眼間便會消失得無影無蹤，並未有真正的鋼鐵部件，而這些真正的鋼鐵部件則分別要透过「鋼鐵大師」，在世界各地、以不同方式集合（在動畫中則會自動出現）。

:鋼麟的六塊鋼鐵部件分別代表六種不同屬性，而其本身也沒有特定屬性。牠也擁有着多得難以估计的[[超自然力量|超自然力量]]，故此只消輕輕一碰，也会失控。

==術語==
*爆TECH的稱號 （{{lang|ja|爆TECHの称号}}）
:通常略稱為「爆TECH」。

*爆TECH可換系統 （{{lang|ja|爆テクコンバートシステム}}、BakuTech Convert System）
:此系列原創爆TECH爆丸的独有特徵。此系統中的爆丸都擁有「可換部件」，可換部件依形狀可分為「裝甲」和「足部」兩种，依材質可分為「鋼鐵」、「橡膠」、「普通」(塑膠)等。可換部件對爆丸各方面的能力與適用的射擊方式都有着相當大的影響，它們同時也是爆TECH爆丸力量的根源。

*化合系統 （{{lang|ja|化合(バインド)システム}}、Bind System）

*激撞爆戰 （{{lang|ja|ガチ爆}}、Gachi-Baku）

== 劇集列表 ==
以下劇集按照首播順序排列（不包括首播後的任何重播）

另雙語及字幕代表：首播實施雙重聲道及實施隱藏式或不顯示字幕（非固定字幕）
{| class="wikitable" style="text-align:center; margin:0 auto"
|-
!colspan="6"|
===爆TECH!爆丸===
|-
!rowspan="3"|集數!!colspan="2"|日文原文標題!!colspan="2" rowspan="3"|中文翻譯標題!!rowspan="3"|日文首播時間
|-
!雙語!!字幕
|-
|Ｆ||Ｔ
|-
|01||colspan=2|{{lang|ja|クリティカルK.O.!}}||colspan=2|必殺K.O.!||2012.04.07
|-
|02||colspan=2|{{lang|ja|相棒はドラガオン!}}||colspan=2|伙伴是吼龍!||2012.04.14
|-
|03||colspan=2|{{lang|ja|シュートをきわめろ!}}||colspan=2|鍛煉射擊至極致!||2012.04.21
|-
|04||colspan=2|{{lang|ja|グリフ兄弟!}}||colspan=2|獅鷲兄弟!||2012.04.28
|-
|05||colspan=2|{{lang|ja|シャドウ三獣士!}}||colspan=2|影之三獸士!||2012.05.05
|-
|06||colspan=2|{{lang|ja| キルトの神殿!}}||colspan=2|基爾多的神殿!||2012.05.12
|-
|07||colspan=2|{{lang|ja| 零(ゼロ)ムニキス!}}||colspan=2|化零魔神!||2012.05.19
|-
|08||colspan=2|{{lang|ja| ドラガオン進化!}}||colspan=2|吼龍進化!||2012.05.26
|-
|09||colspan=2|{{lang|ja| 謎のマスター・ジョウ!}}||colspan=2|謎一般的上大師!||2012.06.02
|-
|10||colspan=2|{{lang|ja| 忍法毒バリの術!}}||colspan=2|忍法毒針咒罵術!||2012.06.09
|-
|11||colspan=2|{{lang|ja| 柔よく剛を制す!}}||colspan=2|以柔制剛!||2012.06.16
|-
|12||colspan=2|{{lang|ja| 自己進化爆丸!}}||colspan=2|自我進化爆丸!||2012.06.23
|-
|13||colspan=2|{{lang|ja| 幻惑のムニキス!}}||colspan=2|眩惑的魔神!||2012.06.30
|-
|14||colspan=2|{{lang|ja| 伝説の降臨!}}||colspan=2|傳說的降臨!||2012.07.07
|-
|15||colspan=2|{{lang|ja| 統(ゼクス)タヴァネル!}}||colspan=2|統領鋼麟!||2012.07.14
|-
|16||colspan=2|{{lang|ja| ザクロ襲来!}}||colspan=2|石榴來襲!||2012.07.21
|-
|17||colspan=2|{{lang|ja| 骸(ボーン)スカルス!}}||colspan=2|骸骨死神!||2012.07.28
|-
|18||colspan=2|{{lang|ja| 帝(ジオ)シヴァクの呪い!}}||colspan=2|帝魔羽蛇的詛咒!||2012.08.04
|-
|19||colspan=2|{{lang|ja| パワーバトル!}}||colspan=2|力量值格鬥!||2012.08.11
|-
|20||colspan=2|{{lang|ja| キング・ハロ!}}||colspan=2|王者.霸凰!||2012.08.18
|-
|21||colspan=2|{{lang|ja| 鳳(ジー)ガノレーダ!}}||colspan=2|神火炎鳳!||2012.08.25
|-
|22||colspan=2|{{lang|ja| 爆スロンDX}}||colspan=2|爆試練DX||2012.09.01
|-
|23||colspan=2|{{lang|ja| ファルコ対レオネス!}}||colspan=2|機隼對獅皇!||2012.09.08
|-
|24||colspan=2|{{lang|ja| 悪魔はふたたび!}}||colspan=2|惡魔再臨!||2012.09.15
|-
|25||colspan=2|{{lang|ja| ほえろ!護(シルド)レオネス!}}||colspan=2|咆哮吧!護盾獅皇!||2012.09.22
|-
|26||colspan=2|{{lang|ja| 爆丸道場分裂!}}||colspan=2|爆丸道場分裂!||2012.09.29
|-
|27||colspan=2|{{lang|ja| 超万能爆丸!}}||colspan=2|超萬能爆丸!||2012.10.06
|-
|28||colspan=2|{{lang|ja| 無敵のグリフ旋風!}}||colspan=2|無敵獅鷲旋風!||2012.10.13
|-
|29||colspan=2|{{lang|ja| 反撃開始!}}||colspan=2|反撃開始!||2012.10.20
|-
|30||colspan=2|{{lang|ja| 友情のメタルパーツ!}}||colspan=2|友情的鋼鐵部件!||2012.10.27
|-
|31||colspan=2|{{lang|ja| 陣(ハガー)ドグマ!}}||colspan=2|戰陣怒熊!||2012.10.27
|-
|32||colspan=2|{{lang|ja| 扇(ウィン)ドミル!}}||colspan=2|扇刃旋龍!||2012.11.10
|-
|33||colspan=2|{{lang|ja| 統風(ウインド)メタルソール!}}||colspan=2|統風鋼鐵足部!||2012.11.17
|-
|34||colspan=2|{{lang|ja| 二つの顔の爆丸!}}||colspan=2|雙面爆丸!||2012.11.24
|-
|35||colspan=2|{{lang|ja| オドスVSダブリュ!}}||colspan=2|刃龍對海怪!||2012.12.01
|-
|36||colspan=2|{{lang|ja| その名はミスター・アップ!}}||colspan=2|他的名字是升先生!||2012.12.08
|-
|37||colspan=2|{{lang|ja| 突(カチア)ゲルの衝撃!}}||colspan=2|頭突狂龍的衝撃!||2012.12.15
|-
|38||colspan=2|{{lang|ja| ゲルアッパー}}||colspan=2|狂龍昇破撃||2012.12.22
|-
|39||colspan=2|{{lang|ja| その名はミスター・ダウン!}}||colspan=2|他的名字是降先生!||2013.01.05
|-
|40||colspan=2|{{lang|ja| 青い烈風、斬(ブッタ)ギル!}}||colspan=2|藍色烈風 斬撃海獸!||2013.01.12
|-
|41||colspan=2|{{lang|ja| ガチ爆とは!}}||colspan=2|激撞爆戰是甚麼||2013.01.19
|-
|42||colspan=2|{{lang|ja| ガチ爆スタート!}}||colspan=2|激撞爆戰開始!||2013.01.26
|-
|43||colspan=2|{{lang|ja| 覇(シス)タヴァネル対ザクロ!}}||colspan=2|霸道鋼麟對石榴!||2013.02.02
|-
|44||colspan=2|{{lang|ja| 荒野のガチ爆!}}||colspan=2|荒野中的激撞爆戰!||2013.02.09
|-
|45||colspan=2|{{lang|ja| 脅威の覇(シス)メタル!}}||colspan=2|脅迫的霸道鋼鐵部件!||2013.02.16
|-
|46||colspan=2|{{lang|ja| 6(ろく)メタル!}}||colspan=2|六塊鋼鐵部件!||2013.02.23
|-
|47||colspan=2|{{lang|ja| ガチ爆特訓!}}||colspan=2|激撞爆戰特訓!||2013.03.02
|-
|48||colspan=2|{{lang|ja| 覇(シス)タヴァネル襲撃!}}||colspan=2|霸道鋼麟來襲!||2013.03.09
|-
|49||colspan=2|{{lang|ja| メタル狩り!}}||colspan=2|鋼鐵部件狩獵!||2013.03.16
|-
|50||colspan=2|{{lang|ja| 未来を守れ!}}||colspan=2|守護未來!||2013.03.23
|-
|51||colspan=2|{{lang|ja| いけ! 天(ライズ)ドラガオン!}}||colspan=2|去吧!天昇吼龍!||2013.03.30
|-
!colspan="6"|

===爆TECH!爆丸 激撞===

|-
!rowspan="3"|集數!!colspan="2"|日文原文標題!!colspan="2" rowspan="3"|中文翻譯標題!!rowspan="3"|日文首播時間
|-
!雙語!!字幕
|-
|Ｆ||Ｔ
|-
|01||colspan=2|{{lang|ja|タヴァネルカップ開幕!}}||colspan=2|鋼麟盃開幕!||2013.04.06
|-
|02||colspan=2|{{lang|ja|轟(ゴウ)ガリュウ!}}||colspan=2|轟海卧龍!||2013.04.13
|-
|03||colspan=2|{{lang|ja|魔弾の瞬(ガガ)ホルス!}}||colspan=2|變軌魔彈 瞬燃鳥神!||2013.04.20
|-
|04||colspan=2|{{lang|ja|化合(バインド)!}}||colspan=2|化合!||2013.04.27
|-
|05||colspan=2|{{lang|ja|轟(ゴウ)ホルス!}}||colspan=2|轟海鳥神!||2013.05.04
|-
|06||colspan=2|{{lang|ja|準決勝!ライチ対ニビル!}}||colspan=2|準決賽!來智對尼比魯!||2013.05.11
|-
|07||colspan=2|{{lang|ja|瞬(ガガ)ガリュウ!}}||colspan=2|瞬燃卧龍!||2013.05.18
|-
|08||colspan=2|{{lang|ja|処刑台の幻(ホロ)ムニキス!}}||colspan=2|處刑台上的幻空魔神!||2013.05.25
|-
|09||colspan=2|{{lang|ja|再会!ハロ兄!}}||colspan=2|再會!霸凰哥哥!||2013.06.01
|-
|10||colspan=2|{{lang|ja|ビヨ～ン!羅(バリ)ビヨンド!}}||colspan=2|反彈!羅網蜘蛛!||2013.06.08
|-
|11||colspan=2|{{lang|ja|データを超えたバトル!}}||colspan=2|超越資料的戰鬥!||2013.06.15
|-
|12||colspan=2|{{lang|ja|天(ライズ)ドラガオンの最期!}}||colspan=2|天昇吼龍的死期!||2013.06.22
|-
|13||colspan=2|{{lang|ja|異次元進化!ドラガオン!}}||colspan=2|吼龍的異次元進化!||2013.06.29
|-
|14||colspan=2|{{lang|ja|初陣!士(ジゲン)ドラガオン!}}||colspan=2|初次戰鬥!鬥士吼龍!||2013.07.06
|-
|15||colspan=2|{{lang|ja|嵐を呼ぶ決勝戦!}}||colspan=2|呼風喚雨的決勝戰!||2013.07.13
|-
|16||colspan=2|{{lang|ja|ドラガオン!二次元!(にのじげん)}}||colspan=2|吼龍!二次元!||2013.07.20
|-
|17||colspan=2|{{lang|ja|決着!覇(シス)タヴァネル!}}||colspan=2|決戰!霸道鋼麟!||2013.07.27
|-
|18||colspan=2|{{lang|ja|対決!バトルフィールド極!}}||colspan=2|對決!對戰場 極!||2013.08.03
|-
|19||colspan=2|{{lang|ja|怪談!ガチ爆ヶ淵!}}||colspan=2|怪談!激撞爆戰淵!||2013.08.10
|-
|20||colspan=2|{{lang|ja|ビリビリ!磁(ジバ)フドウ!}}||colspan=2|電擊!地磁黑虎!||2013.08.17
|-
|21||colspan=2|{{lang|ja|強敵!エレック!}}||colspan=2|強敵!伊力克!||2013.08.24
|-
|22||colspan=2|{{lang|ja|爆TECH!ダブルマグネット!}}||colspan=2|爆TECH!雙磁石!||2013.08.31
|-
|23||colspan=2|{{lang|ja|超(デカ)爆丸ドラスロン!}}||colspan=2|超爆丸試練巨龍!||2013.09.07
|-
|24||colspan=2|{{lang|ja|変形!超(デカ)ドラゴンモード!}}||colspan=2|變形!超巨龍形態!||2013.09.14
|-
|25||colspan=2|{{lang|ja|リベンジ!電撃の魔人!}}||colspan=2|電撃魔人的反擊!||2013.09.21
|-
|26||colspan=2|{{lang|ja|究極変形!四次元!(よんのじげん)}}||colspan=2|究極變形!四次元!||2013.09.28
|-
|27||colspan=2|{{lang|ja|仮面の挑戦者!}}||colspan=2|蒙面挑戰者!||2013.10.05
|-
|28||colspan=2|{{lang|ja|8メタル!滅(サンズ)ホロヴォス!}}||colspan=2|八塊鋼鐵部件!三頭滅龍!||2013.10.12
|-
|29||colspan=2|{{lang|ja|決着!ライチ対ザクロ!}}||colspan=2|決勝局!來智對石榴!||2013.10.19
|-
|30||colspan=2|{{lang|ja|暴走!タツマドラスロン!}}||colspan=2|失控!龍馬試練巨龍!||2013.10.26
|-
|31||colspan=2|{{lang|ja|新型レオネス・ファルコ誕生!}}||colspan=2|新獅皇、機隼誕生!||2013.10.02
|-
|32||colspan=2|{{lang|ja|兄弟爆丸の秘密!}}||colspan=2|兄弟爆丸的秘密!||2013.10.09
|-
|33||colspan=2|{{lang|ja|剛力!将(ラショウ)レオネス!}}||colspan=2|剛力!空將獅皇!||2013.11.16
|-
|34||colspan=2|{{lang|ja|超力!皇(オウガ)ファルコ!}}||colspan=2|超力!皇牙機隼!||2013.11.23
|-
|35||colspan=2|{{lang|ja|大逆転!轟(ゴウ)ドラガオン!}}||colspan=2|大逆轉!轟海吼龍!||2013.11.30
|-
|36||colspan=2|{{lang|ja|復活のライチ!全(ゼータ)ムニキス登場!}}||colspan=2|來智復活!全能魔神登場!||2013.12.07
|-
|37||colspan=2|{{lang|ja|プッシュプッシュ!押(オス)プレス!}}||colspan=2|推出去吧!押撃網蜥!||2013.12.14
|-
|38||colspan=2|{{lang|ja|激突!春晴対ライチ!}}||colspan=2|激鬥!春晴對來智!||2013.12.21
|-
|39||colspan=2|{{lang|ja|いけ!士(ジゲン)ドラガオン!}}||colspan=2|去吧!鬥士吼龍!||2013.12.28
|-
|}

== 製作人員==
*原作：槙吾
*管理：村上 孝雄、佐藤 渉、神宮字 真
*原案協力：秋本 武英、柴田 亮
*爆丸顧問：土屋 貴由
*監督：[[加戶譽夫|加戸 誉夫]]
*系列構成：[[關島真賴|関島 眞頼]]
*角色設計：浅井 悠可
*過場動畫設計：西村 博英
*美術監督：中村 千恵子、中村 豪希
*色彩設計：辻田 邦夫
*撮影監督：金子 真由美
*編集：沖田 秀樹
*音響監督：高寺 たけし
*音樂：鳴瀬 シュウヘイ
*動畫編製：内田 哲夫
*動畫製作：小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント（小學館數位影音股份有限公司）

== 漫畫 ==
以下回數按照首版順序排列。
{| class="wikitable" style="text-align:center; margin:0 auto"
|-
!冊數!!回數!!日文原文標題!!中文翻譯標題!!日本ISBN<br/>（C-CODE：C9979）
|-
|rowspan=4|1
||01
||{{lang|ja|爆TECHへの道、始動!}}
|| 展開成為爆TECH之路! <!-- ~の道 = ~街道　例如:出世の道=出世街道-->
|rowspan=4|9784091411952
|-
|02||{{lang|ja|	放て! 爆TECHシュート!!}}||釋放吧! 爆TECH射擊!! 
|-
|03||{{lang|ja|	最強の獅子現る!}}||最強的獅子現身!
|-
|04||{{lang|ja|	春晴VSコウ決着}}||春晴對光的決勝局!
|-
|rowspan=5|2
||05
||{{lang|ja|ライチ始動!!!}}
||來智的真正力量!
|rowspan=5|9784091412348
|-
|06||{{lang|ja|	最凶爆TECHザクロ、強襲!!}}||最凶爆TECH石榴,來襲!
|-
|07||{{lang|ja|	忍びよる恐怖の闇!!}}||靜靜迫近的恐怖黑暗!!
|-
|08||{{lang|ja|	春晴、奇跡を起こせ!!}}||春晴,喚起奇跡吧!!
|-
|SP||{{lang|ja|	春晴×ライチ"約束"のバトル}}||春晴×來智 承諾了的對戰
|-
|rowspan=5|3
||09
||{{lang|ja|春晴VS聖者・キルト!!}}||春晴 V.S. 聖人·基爾多!!
|rowspan=5|9784091413109
|-
|10||{{lang|ja|	立ちはだかる伝説の爆丸!!}}||阻擋去路的傳說爆丸!!
|-
|11||{{lang|ja|	ドラガオン、奇跡の進化!!}}||吼龍奇跡的進化!!
|-
|12||{{lang|ja|	開幕!!爆TECHコロッセオ!!}}||開幕!!爆TECH競技大會!!
|-
|SP||{{lang|ja|	春晴、ドラガオンとの出会い}}||春晴与吼龍的相遇
|-
|rowspan=5|4
||13
||{{lang|ja|史上最大の爆TECH、巨襲!!}}
||史上最大的爆TECH,巨襲!!
|rowspan=5|9784091413970
|-
|14||{{lang|ja|	邪道な蛇をぶっ飛ばせ!!}}||打飛惡蛇吧!
|-
|15||{{lang|ja|	無敵のコンビ、まさかの決裂!?}}||無敵組合意想不到的決裂!?
|-
|16||{{lang|ja|	春晴とライチ・最強の絆!!}}||春晴與來智·最強的羈絆!!
|-
|SP||{{lang|ja|	灼熱の爆TECH 灼エイグル外伝}}||灼熱的爆TECH 灼翼烈鷹外传
|-
|rowspan=5|5
||17
||{{lang|ja|大会ベスト4決定!!}}||大會四強決定戰!
|rowspan=5|9784091414366
|-
|18||{{lang|ja|	ライチVSザクロ 闇の攻防}}||來智V.S.石榴 暗黑攻防戰
|-
|19||{{lang|ja|	キングを超えろ!春晴!!}}||超越王者吧!春晴!!
|-
|SP||{{lang|ja|	新人タツマの大特訓!!}}||新人龍馬的大特訓!!
|-
|20||{{lang|ja|	道場破り、現る!}}||搗亂道場者,出現!
|-
|rowspan=5|6
||21
||{{lang|ja|爆丸塾VS爆丸道場!!}}||爆丸塾VS爆丸道場!!
|rowspan=5|9784091414939
|-
|22||{{lang|ja|	進化をとげる相棒!}}||進化了的拍檔!
|-
|23||{{lang|ja|	天ドラガオン真価、発揮!!}}||天昇吼龍展示真正價値!!
|-
|24||{{lang|ja|	暴走!統タヴァネル!!}}||失控!統領鋼麟!!
|-
|SP||{{lang|ja|	タツマ、爆TECHへの試練!}}||龍馬 成為爆TECH的試練!
|-
|rowspan=5|7
||25
||{{lang|ja|三段変形爆丸・翼(トライ)ファルコ!!}}||三段變形爆丸・飛翼機隼!!
|rowspan=5|9784091415769 
|-
|26||{{lang|ja|	極壁防御!!護(シルド)レオネス!!}}||極壁防御!!護盾獅皇!!
|-
|27||{{lang|ja|	グリフ兄弟戦、決着!!}}||與獅鷲兄弟對決之決勝局!!
|-
|28||{{lang|ja|	シュート同時撃ち対決!!}}||以同時射撃對決!!
|-
|SP||{{lang|ja|	2つの顔を持つ爆丸・双(ツイン)ダブリュ!!}}||雙面爆丸・雙面海怪!!
|-
|rowspan=4|8
||29
||{{lang|ja| タヴァネルカップ、ついに開幕!!}}||鋼麟盃要開幕了!!
|rowspan=4|9784091416339 
|-
|30||{{lang|ja|	最凶爆丸・覇(シス)タヴァネル 降臨!!!}}||最凶爆丸・霸道鋼麟降臨!!!
|-
|31||{{lang|ja|	すべてをかけた渾身の一撃!}}||賭上一切的渾身一撃!
|-
|32||{{lang|ja|	新たなる能力・バインド!!}}||新能力・化合!!
|-
|rowspan=5|9
||33
||{{lang|ja| 勝利の確立0パーセント!?}}||勝利機會是0%!?
|rowspan=5|9784091416339 
|-
|34||{{lang|ja|	 究極進化!士ドラガオン!!}}||究極進化!鬥士吼龍!!
|-
|35||{{lang|ja|	超変形!二次元の姿、降臨!!}}||超變形!二次元形態降臨!!
|-
|36||{{lang|ja|	新たな敵、爆丸開発者現る!}}||新敵人・爆丸開發者現身!!
|-
|37||{{lang|ja|	放て!次元を超えた一撃!!}}||發出超越次元的一撃!!
|-
|}

== 外部連結 ==
*[http://www.bakugan.jp/ 爆丸 BAKUGAN]{{dead link|date=2018年1月 |bot=InternetArchiveBot |fix-attempted=yes }}
*[http://www.shopro.co.jp/tv/baku-tech/ 「爆TECH！爆丸」アニメ公式サイト]
*[http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/baku-tech/ テレビ東京・あにてれ　爆TECH！爆丸]
*[http://bakugan.wikia.com/wiki/BakuTech!_Bakugan Bakugan Wiki: BakuTech! Bakugan]

{{Bakugan Battle Brawlers}}

{{DEFAULTSORT:Bakutech Bakugan}}
[[Category:日本漫畫作品|Category:日本漫畫作品]]
[[Category:快樂快樂月刊|Category:快樂快樂月刊]]
[[Category:2012年東京電視網動畫|Category:2012年東京電視網動畫]]

[[en:List_of_BakuTech!_Bakugan_episodes|en:List of BakuTech! Bakugan episodes]]
[[Category:爆丸|Category:爆丸]]
[[Category:東京電視台製作動畫|Category:東京電視台製作動畫]]
[[Category:2013年東京電視網動畫|Category:2013年東京電視網動畫]]
[[Category:小學館集英社製作動畫作品|Category:小學館集英社製作動畫作品]]